# 数据类型

## 原始类型

数值、字符串、布尔

boolean：

> 如果JS某个位置预期是布尔值：
>
> 1. undefined、null、false、0、NaN、“” '' 是false
> 2. 其他的全部是true，空数组[ ]、空对象{ } 也是true

数值：

- 所有的**数字都是64位**，也就是js底层根本没有整数。由于float不是精确的值，涉及到运算要小心。

- 数值精度：
  - 第一位：符号位，0为正，1位负，剩下的2-12是指数、剩下的是小数。

## 合成类型

对象

- 狭义的对象（object）
- 数组（array）
- 函数（function）

## 特殊值

null

- 空object，转换数值为0

undefined

- 此处无定义初始值，转换数值为NaN（Not a Number）

ES6: 新增Symbol

# 确定一个值的类型

- typeof

  - Function/object/undefined

  - 检测没有声明的变量，返回undefined，不报错

    ```js
    if(typeof v === undefined){
    	pass
    }
    ```

  - Null 是 object，历史问题

- instanceof

- ```js
  let a = []
  let b = {}
  // typeof 都是 object
  
  a instanceof Array // true
  b instanceof Array // false
  ```

- Object.prototype.toString

# 数值

## 数值的进制

二进制：0bxxx

八进制：0oxxx

16进制: 0x。。。



## 特殊值

正负0，是等价的，只有做分母的时候不等价

infinity：正无穷

-infinity：负无穷

NaN：字符串解析错误，或者计算 0/0，类型是Number。他不等于任何值，包括他本身 `NaN === NaN // false`

## 数值的一些全局方法

- parseInt，字符串转换为数字，第二个参数可以是指定的进制
- parseFloat
- isNaN、isFinite

# 字符串

## 基本知识

推荐单引号表达字符串

`+`可以连接字符串

转义字符：

- `\0` ：null（`\u0000`）
- `\b` ：后退键（`\u0008`）
- `\f` ：换页符（`\u000C`）
- `\n` ：换行符（`\u000A`）
- `\r` ：回车键（`\u000D`）
- `\t` ：制表符（`\u0009`）
- `\v` ：垂直制表符（`\u000B`）

\HHH 3个8进制对应的unicode码点

\xHH 2个16进制

\uXXXX 4个16进制数值对应的unicode码点

在非特殊字节前面使用反斜杠，反斜杠会被忽略。

## 字符串与数组

字符串可以看作是字符数组，可以用下标返回对应位置的字符。数组的属性都具备。

```js
var s = 'hello';
s.length // 5
```

## 字符集

js内部全部用unicode字符集，用unicode存储，代码中也可以使用 \uXXXX  \HHH \xHH

输出给用户的时候，都会转换成字面形式。

历史原因，js支持utf-8，即2个字节一个字符。但是es6已经可以支持utf-16了。4个字节一个字符。只要将码点放入大括号 `\u{xxxxxx}`即可。

## base64转码

文本中包含一些不可打印的符号。目的是为了不出现特殊字符，简化程序。可以将任意值转换成0～9、A～Z、a～z，+、-。

非ASCII码，需要加一个转码环节，否则会报错。

```js
// 编码
function b64Encode(str){
  return btoa(encodeURIComponent(str))
}

// 解码
function b64Decode(str){
  return decodeURIComponent(atob(str))
}


b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
```

