# 对象

就是键值对；

key：均为字符串 / es6可以有Symbol

value：任意数据类型，如果是func则称为方法

属性可以动态创建，直接给属性赋值就可以

声明对象，其实是name引用。

## 读取属性

```js
obj.123 // 后面跟字符串，不能数值
obj[123] // 中括号，里面要用引号，否则会解析为变量。数字不用加，会自动转为字符串
```

## 查看属性

```js
// 除了点、方括号
//查看全部的属性
Object.keys(obj) // ['key1', 'key2']
```

## 删除属性

Delete obj.p

不管属性存不存在，都会返回true，除非该属性配置不可删除，返回false

如果属性是继承的，返回true，但实际删除不了

## 属性是否存在

`p in onj //true`

## 属性遍历

`for(let i in obj)`

自身属性+继承属性 - 不可遍历的属性

只遍历自身属性：

```js
let obj = {
  a:111,
  b:222
}

for (let key in obj){
  if(obj.hasOwnProperty(key)){
    console.log(key, obj['key'])
  }
}
```

## with

用于处理多属性

```js
with(obj){
  x=5
}
等同于 
obj.x=5
```

缺点：绑定不明确，无法判断是不是全局变量，运行到这一行才知道。

建议不用



# 函数

## 声明

```js
function name(){}
let name = function name(){
  // name可以不写，只在函数内部有用
  //便于dubug。显示函数调用栈时，可以显示name，而不是匿名函数
}
let name = new Function('x','y','return xxx')
```

重复声明，后面的覆盖前面。

函数声明也会提升。

## 第一等公民

函数是一种值，和字符串、数值没有区别。只是函数是一种可以计算的值。

## 函数的属性

### f.name

### f.length

声明的入参个数，与实际传入个数无关。

### f.toString()

返回源码，包括注释

## 函数作用域

全局作用域、函数作用域。

全局作用域不能访问到局部作用域；但反过来可以。

var在if{}声明，也会变成全局变量。只有在function里面，才是局部变量。

var不管在全局作用域，还是函数作用域，都有作用提升。

**要注意，作用域的绑定是声明的时候确认的，不是运行的时候**

```js
function x(){
  console.log(a) // 这里绑定的毒作用域是全局作用域，而不是下面的y函数作用域
}
function y(){
  var a = 1
  x()
}

y() // 会报错的，undefined
```

**闭包**

因为作用域是在声明的时候绑定的，也就是说，后面不管在哪里运行，绑定的作用域都不会变。那么！！你看下面这个代码

```js
function x(){
  let a = '你好'
  function y(){
    console.log(a)
  }
  return y
}

let fx = x()
fx() // 输出 你好
```

## 参数

js函数定义，参数很特别，你定义多少参数，都不影响使用者传入多少参数。。。就离谱

不想传入的参数，可以用undefined来代替。

```js
function name(a, b){};

name( , 1) // SyntaxError: Unexpected token ,(…)
name(undefined, 1) // undefined
```

**传递方式**

- 原始类型数据，值传递。随便修改都不会改变原始值。
- 





